bismillaahirrahmaanirrahiim.

report of the week, #240921

apa kabar, ustadzii?
aa dengar antum sedang sakit.
semoga Allah memudahkan segala urusan antum, wa syafakallaahu syifa-an ajillan.

mohon maaf sebelumnya aa langsung ke point utama. berikut laporan pekan ini, tanggal 21 september 2024
1. ujicoba kartu dengan qrcode alhamdulillaah berhasil oleh 3 orang santri
2. ujicoba kartu qrcode tahap 2, kartu untuk ujicoba dibagikan ke seluruh santri untuk transaksi di laundry dan kantin
3. review testing kartu bersama tim unit usaha dan bendahara
4. kartu untuk ujicoba akan dinonaktifkan dan akan diganti dengan kartu yang terenkripsi, supaya lebih aman digunakan, sekaligus mengaktifkan secara total kartu ini untuk absensi dan transaksi hanya di area ma'had. dalam hal ini aa memohon ijin dari antum untuk memproses kegiatan ini
5. ujicoba absensi karyawan dengan aplikasi yang discan di salah satu dari 3 titik yang telah ditentukan. hal ini supaya antum dan yayasan dapat lebih mudah memantau kehadiran guru dan karyawan di ma'had. untuk proses ujicoba ini juga, aa memohon ijin dari antum

sekian laporan pekan ini dari aa, semoga dapat dipahami.
dan semoga hari ini antum ke ma'had, aa ingin sekali bertemu antum.

barakallaahu fiik.

--aa